جانت مريم مخطوبة ليوسف
( وهو نجار يعيش في قرية اسمها الناصرة في شمال فلسطين ).
وجان يوسف ومريم يهوديين من اصل(او نسل) الملك داود، ومن نسل ابراهيم.
ولولا أنو الرومان جانوا يحكمون البلد، جان  يوسف  هو ولي عهد .
وبس الجنود الرومان جانوا يفترون  بالشوارع.
وجان اليهود الي  يلزمه بتهمة الخيانة يعاقب بالموت صلبا.
وجانت فرقة الضرائب ينهبون الناس .
علمود هاي جانت الحياة تعيسة.
وبس يوسف جان متشوقا.
فقريبا، سيتزوج من مريم.
وجان يشتغل بجدية ليأسس البيت ألي راح يعيشون  بي سوه ورا ما يتزوجون.
وفد يوم، سمع خبرا صاعقا:
مريم حامل (اي: حبلى)!
شلون جان شعور يوسف بذيج الفترة؟
يمكن انو مريم ماجانت وفية له.
أنقهر يوسف! وبس جان يريد يسوي الصح.
ومن هيجي، قرر انو يفسخ الخطبة
الخطبة بهدوء علمود لا يشوه سمعة مريم.
"ولكن بما هو يفكر في هذه الامور، اذا ملاك الرب قد ظهر له في حلم قائلا:
يا يوسف ابن داود،
لا تخف ان تأخذ مريم امرأتك .
لان الذي حبل به فيها من الروح القدس.
فستلد ابنا وتدعو اسمه يسوع. لانه يخلص شعبه من خطاياهم.
وَهذَا كُلُّهُ كَانَ لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ مِنَ الرَّبِّ بِالنَّبِيِّ الْقَائِلِ:
’هُوَذَا الْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ابْنًا،
وَيَدْعُونَ اسْمَهُ عِمَّانُوئِيلَ‘
الَّذِي تَفْسِيرُهُ: اَللهُ مَعَنَا.  (مَتَّى 1: 20-23)
انقلب الحزن يوسف الى فرحا.
فيا له من شرف عظيم !
راح تصير مريم ام المخلص الموعود!
وهو راح  يكون الوصي القانوني على الصبي !
وهذا يعني ان المسيح القدوس ستكون له ام بشرية، ولكن دون اب بشري.
و راح يسمونه اسم الطفل يسوع (اي: الله يخلص) او ببساطة المخلص
فَلمَّا اسْتَيقَظَ  يوسف من النوم فعل كما امره ملاك الرب،
وَأَخَذَ امْرَأَتَهُ. وَلَمْ يَعْرِفْهَا حَتَّى وَلَدَتِ ابْنَهَا الْبِكْرَ.
وَدَعَا اسْمَهُ يَسُوعَ‘‘ (مَتَّى 1: 24-25).
وجانت يد الله تعمل في كل شي ألي كاعد يصير.